★성공과 자기계발의 첫걸음-자기사명서★


★자기사명서(Personal Mission Statement)란? 
스스로 만들고, 지키는 '내 인생의 헌법'을 의미합니다.

자기계발의 첫번째 단계라고 여겨지며 벤자민 프랭클린, 나폴레온 힐 등 자기계발의 귀재들은 모두 자신만의 사명서를 작성하고 이를 삶의 지침으로 삼았습니다.


★자기사명서의 효과 
1.추상적으로 이미지화된 목표의 구체화 
마음속에만 존재하는 추상적인 목표들을 문장으로 좌뇌를 활성화시켜 직접적인 행동을 이끌어냅니다. 

2.목표의 각인효과 
명확하게 정리된 문장들이 머리속에 뚜렷이 기억되어 자연스럽게 습관으로 이어지게 됩니다.

3.반복적인 자기 반성과 성찰
자기사명서가 하나의 기준이 되어 일/주/월 간격으로 자신이 생활을 되돌아 보고 앞으로의 삶을 계획할 수 있습니다.


★자기사명서 작성법 
1단계:조용한 곳에서 나의 속마음을 듣는다. 

나는 무엇을 좋아하고 싫어하는지, 다른 사람들에게 어떤 모습으로 보이고 싶은지 
무엇을 얻고 싶고 이루고자 하는지 등등을 하나하나 생각해 봅니다. 

2단계:생각을 글로 적는다

1단계에서 생각한 모든 내용들을 글로 옮겨적습니다. 
이때는 형식에 구애받지 말고 가능한 많은 내용들을 적습니다. 

3단계: 긍정문의 형태로 구체적인 행동 규약을 적는다. 

이제 최종적으로 자기사명서를 만듭니다. 
자기사명서는 긍정문의 형태로,구체적인 행동을 요구하는 형태로 적습니다. 

예를들어 '나는 허튼 돈을 쓰지않는다'라는 문장을 
자기사명서로 만든다면 '나는 미리 계획된 지출만을 합니다.'라고 표현 할 수 있습니다. 

이렇게 15개가 넘어가지 않을 정도로 자기사명서를 완성합니다. 

★벤자민 프랭클린의 자기사명서 
절제 : 폭음, 폭식을 하지 않는다.
침묵 : 다른 사람이나 나에게 도움이 되지 않는 말은 하지 않는다. 시시한 대화는 피한다.
질서 : 물건은 제자리에 놓는다. 일은 제각기 알맞은 시간에 한다.
결단 : 해야 하는 일은 결단코 완수한다. 결심한 일은 실수없이 완수한다.
절약 : 비싼 것은 사지 않는다. 다만 다른 사람이나 자신에게 좋은 것이면 산다.
낭비하지 않는다.
근면 : 시간을 헛되이 쓰지 않는다. 언제나 쓸모있는 일에 시간을 보낸다.
불필요한 행동은 하지 않는다.
성실 : 남을 해치는 책략을 사용하지 않는다. 편견을 버리고 공정하게 생각한다.
말을 해야 할 경우도 마찬가지다.
정의 : 남의 권리를 침해하거나 당연히 해야 할 바를 하지 않아 남에게 손해를 입히지
않는다.
중용 : 극단은 피한다. 상대가 부당하다고 해서 굳이 그만큼 손해를 입히지 않는다.
청결 : 몸, 옷, 집이 불결한 것은 절대 용납하지 않는다.
평정 : 사소한 일, 우연이나 불가피한 일에 화를 내지 않는다.
순결 : 성을 남용하지 않고 건강과 생산을 위해 사용한다. 몸이 약해질 정도로 탐닉하거나
자신이나 다른 사람의 평화나 평판에 해가 되도록 빠지지 않는다.

